那欢迎参加我们这样的一个独一课堂的一个你不知道你不知道的gs一个专题啊
我是这个专题的主要老师叫做吹子彤啊
那这个呢就是我本人啊
左侧呢是一个很帅气的照片
右侧呢是这样的一个自我介绍啊
那下面这句话呢是我的最有名的吧啊
字列是人类进步的阶梯的哈努力提升
只为了只为了更高当的一个字链啊
好那开个玩笑啊
其实呢啊这个字链之间是行吧
其实再不看来吧
就是更多列成一个自信的
因为只要你有自信的话
你才能决定把这个事情给做好
才能更用动力的去把这个事给做到极致
那现在呢啊
我们话不多说
我们先来看一下今天要讲的一个专题啊
叫做房斗和街流
那房斗和街流呢
其实最后应该拆开成两个方向去讲啊
但是呢啊
但是他们统一都是为了一些情况啊
因而生的
那我先把这个情况呢给你来说一说吧
就是在我们这个条件开发之中呢
其实一部分
一部分的用户行为呢
会频繁的去进行这样的一个世界的一个触发
但时间触发以后的话
必然会导致这个事件啊的一个执行
那执行的话
比如说当那个事件在执行的时候
他再去进行这样一个功能性的一个
呃就是功能性的一些操作的时候
就比如说
然后对大母型操作
或者说发动发送一些阿加克斯请求啊
进行这样的一个资源夹载
那这样的操作呢
他都是很好现可能的啊
你要知道我们这个GS它是这个主线程
啊GS中它有个主线程
这个主线程是单线程的
那里面有这样一个机制叫做世界轮巡机制
叫Intelope
然后这个我们也会放到后期去讲的
你先不要急
但你们现在只要知道一点啊
这个GS呢
它是一个主线程的
是个单线程
那如果说这个Dumb操作
或是加载呢
很耗费时间的话
那当然一定会很耗费时间的
因为Dumb操作的话
必然会触发这个页面的重回和重排
那资源夹载的话
发送这个网络请求的话
必然然他也会放到这样的一个
TaskCure里面
啊
它都是很好性能的
那这样的话
会导致页面的一个卡顿
趁这段时间的一个崩溃
这就是对一个用户体验来讲
就不是非常好了
所以说呢
韩束的防抖和截流
在这个时候呢
很显得很有必要
那防抖我们这期先这样防抖啊
那防抖是什么意思呢
其实防抖呢
它就是在这个韩束需要平凡触发的情况下的
啊好
我们只是在有足够的时间啊
之后才去执行一次
其实好像什么呢
就好像这个
比如说公交司机
对吧
他上
是公交司机进了一个站台之后
他要去等人上
对吧
一人是一个一个上来的
上来以后的话
好了
那最后
最后一个人上来以后的话
他要等一小段时间
好了
看没有人再要往上上了之后呢
他才走啊
那这对于这种情况呢
可能我说完以后的话
你未必能很了解
但没关系
我们先把这个描述先放到这
之后呢
我们再完成一个大概的一个
简单一个操作以后的话
对吧
完成这样一个代码
一个实现以后的话
我们再回回头来来看一下
这样的一个描述
它具体是这么一回事
好
但你要知道一点
Foundal其实它大范围的
是用在这个实施搜索和这个拖载之中
尤其是这个实施搜索
敞开来说说
但百度呢
是这个实施搜索里面
做的算比较好的
对吧
我在这呢
比如说给你写一个NBA
对吧
好
那你想到NBA以后的话
你会发现的
到这个Acer最后说完以后
它才进行这样的一个
一般的一个更新啊
那当然
那这个背后的逻辑
一定是这个
当你输完这个字符以后的话
当然你首先啊
在对自己做一个
做一个开发者来讲的话
你要给这个input的
绑定一个输事件
那这个事件
比如说输
呃
每次出发这个事件的时候呢
当然你都能知道
对吧
都能感知一下
你这个里面还到底写了什么
啊
但如果说你不做防抖
除了处理的话
你会当用户每输完
一个字以后的话
你就直接发送给服务器
向服务器请求相关
关键字的一些数据
再给它显示出来
对吧
那如果是这样的话
你看好了
其实用户本质是想搜这个nba
但是呢
在搜这个nba的过程之中呢
必定会触发三次事件
对吧
第一次是输入了a
第二次输入了b
第三次才输入了这个a
那真的于这种
呃
发送请求来讲的话
其实呢
前面两次都是没有必要的
对吧
我直接等你最后一次
把这个a输完以后的话
我们再进行这样一个
呃
就是再进行这样一个网络请求
那这个时候呢
我们真的有一个开发者来讲的话
就应该做一个相应的一个处理
好
那怎么来处理呢
先这样
先我先不给你处理一下
你看会发生什么样的事情啊
比如说
我现在呢
先握一个onp
帮我去document.gatch
element.id
好
在这的时候呢
我写个mp
好
onp.onput
那在这onput里面呢
我去
好
这样吧
我写个函数
比如说我写一个
然后方讯把一个ax函数
假如这个函数呢
是发送一个网络请求的
那我在这
呃
ax里面呢
其实
要去拿到dace.value
因为什么呢
因为如果说
它作为一个onput的一个
实现处理函数的话
这个实现一旦被出发以后的话
它一执行
它一执行的话
这个函数里面dace就是onp
对吧
那这个onp里面说的一个字符呢
就一定是这样的
那个
呃
只你想拿到这样一个字符的话
就一定的需要通过这个dace.value
来进行这样的一个获取
那在这我们我们不是进行真正的
一个ax的一个请求啊
因为呢
呃
咱们今天不是主讲这个网络请求啊
我们这个对于这个
还有其他的课程是专门会讲这一块的啊
所以说呢
如果说你感兴趣的话
你可以去听听啊
ok
那在这的话
咱们只做一个简单的模拟啊
咱就假如这句话对吧
就是啊
发送那个请求
那咱咱来看一看吧
是吧
先在我刷写一次
啊
好
如果说我写一个abc
或者说写一个nba
对吧
当你写什么
那你是说任何一个字符的时候
他都会去输入这样一个东西
那如果说
咱们已经假定了这个输入
它是一个请求的话
那我们本质上用户
是想最后搜这个nba
对吧
但是现在无论他说多快的本
他写多快
他都会啊
分别的触发这个三次实践
那这样的话啊
前两次这种啊
实践的触发
或者说是啊
这个前两次这个实践的触发以后
导致的这个网络请求的发送
在我看来实际上是很没有必要的
因为它很好性能
所以说在这呢
我要进行一个防抖处理
那怎么来进行一个防抖处理呢
其实也很简单
不是说我可以在这里面的去写
啊
至于这个函数功能
我可以上来先去清理一下这个敌人器
现在敌人器
或者说这样
这样
我可以我可以给他包裹一下吧
啊给他先包裹一层
我不让ax直接执行了
我包裹一层以后的话
我这么来
我上来先清理一下这个敌人器
肯定是太闷了
好
但这个敌人器呢
我可以定一个全局的
好
那在这的话
我在开启敌人器
SAT
TIME OUT
啊开启敌人器
方向声
好
我隔1000行秒
我去做这样一个事
好
那如果是那如果是这样的话
其实真正要执行这个功能性代码
应该是这个阿雅克斯这个执行
对不对
好
那我在这
我来执行一下
咱看好不好使呢
对吧
我先写NBA
NBA
对吧
我写的很多遍
好好NBA写完之后
当我最后一个这个A写完以后的话
他采进这个视线触发
其实这一次的话
就咱描述起来
他就很像那次供交车上人
这样那种情形了
比如说供交车
供交车最后开走
我们把它比喻成
就是这个阿雅克斯这个
还是功能之间的一个执行
那前面这个视线的触发呢
实际上是由这个每个人上来对吧
来进行这样一个视线的触发
那如果说这个人一个一个上来
他相当于是一件一次一次触发
那我们在进行这个防扰的一个操作
其实他是这么来做的
就是人一个一个上来的时候
你不能说上一个人车就走
上一个人车就车就走吧
对吧
你只能说所有的人全上来以后
当然是最后一个人上来以后
车在进行这样的一个先走
那一般情况下
真实情况它也是
当这个人上来以后的话
车上稍微等个几秒钟
对吧
看一下后面有没有人
还能赶得上
如果说呢
在等于进步之中呢
后面没有人干了
他干得上的话
也就是说
我最后一个制服
15万以后对吧
好
这个事件出发完了以后
哎
他隔了一段时间
都没有这样的时间
再进行来触发的话
OK
那我们就把这个真正
这个公交车开走
或者说真正这个阿雅克斯
对吧
这个功能性的函数这个执行
给他拿过来
对吧
给他就是去使用一遍
那如果说是这样的话
那咱来看一下
好
那
当然我这么写的话
其实他就是这样的一个目的
因为每次上来的话
我都把前一个定时器给大家轻了
对吧
比如说轻完以后的话
再重新开启一个
完了之后
我延迟一段时间去进行这样一个函数
每次我都这么做
每次我怎么这么做
我都这么做的话
那好了
那只有说当最后一次事件
进行完以后的话
他把上一次的定时器轻了
他延迟了一秒钟
在这一秒之中的话
如果说没有
再一次的一个试验的出发的话
他就会相当来进行这个功能性的代码
那这样的话
还有个小问题
就这个小问题
就是
因为我们之前把爱亚克斯
直接作为他的一个试验处理函数
来看的话
那这个他里面的DES
就是这个ONP
但这个里面的话
其实他的DES就是这样的一个Windows
具体来说
为什么是Windows的话
那去详细关注一下
这个DES的一个使用方式
那DES的一个使用方式
我们在这个
独一的一个GS课程中的话
它是有的
你可以去看看
而且是公益的
你可以去同性课堂上去搜索这个前端
对吧
搜索前端板块玩
第一位排名的课程
就是我们的GS课程
好
那如果是这样的话
我们再往下来
先假定你懂了
那我可以这么做
在这我为了一个SERF7
不用它等于一个DES
那在这的话
我帮你们在执行的时候
我就可以
点Apply
Apply一下
这个DES
不就可以了吗
对吧
那这样的话
咱看行不行呢
刷新次
比如说
当然呢
我在这里面
不能使用这个DES
因为我在这个
还说你们用DES的话
不就是还是那个温度吗
对吧
我得用这个GSERF
用这个GSERF
下滑线SERF吧
好
保存一下
在这我上线一次
我写很多遍
写很多遍
比如说
诶写很多个字符
最后一次是不是才出发
对吧
那好
回到这样的之前
回到这样之前
但我在这里面
输出了这个DES的VALO对吧
但DES的VALO
确实正确的输出来了
那也有证明这个DES
就是这个OMP
好
但当然呢
如果说我们之前
把这个ISACS
作为它的一个
直接的一个实践处理
函数的话
除了这个DES
是这样它
现在还有一个
很关心的一点
就是
因为这个实践
一旦被出发以后的话
实际上是这个系统
或者说是个GS引擎
它帮你去调一下这个函数
并且能去往那边传一个参数
这个参数呢
是一个实践对象
那你要说在这个的话
如果说写个E的情况下的话
我们在这再输出一个E的话
那这个E必然是实践对象
咱可以拿过来给你看一眼
我在这
好
直接这么写写
我把它给你去注释一下
好
咱回到这
咱看一下
我在写A的时候
A你看好了
这里面是一个实践对象
对不对
那我可以
那既然是个实践对象的话
那如果说我们用这个防挡操作来做的话
你会发现
好家伙
对吧
它不是实践对象了
它是啥呢
它是一个空
对不对
那为什么是空呢
也很简单
因为这一次啊
这个实践直接的一个实践出来的函数
不是x了
而是它
对不对
那有的时候它其实是有个E的
对吧
那这个E呢
实际上是一个实践对象
那你要知道这个函数
这种在执行的时候呢
是GS引擎帮你来执行的
那GS引擎一定会
它帮你去传一个实际函数
这个实际函数呢
是一个实践对象
那我们这里面呢
有个Aguments
Aguments是一个函数的一个实际函数列表
咱可以给你输出一下
你来看一眼
那有的时候
现在我来输出一个
哎
好了
那时候这个第18行
也就是说说那个Aguments啊
它这个第零位是个E
等于这个E呢
就是那个实践对象
那有的时候
你吧
它是整个这个你传过的
参数的一个实际参数列表的话
啊
因为系统只帮你传了一个产地吧
所以说它就第零位
是个E
后面具体是什么呢
啊
其实咱这个当然那个call in呢
是以前的一些指导
simple是es6的一些指导
如果说你想了解的话对吧
稳定的课程也会进行这样的一个讲解
啊
那咱先不关注它
咱先只看一下这个arguments对吧
这个arguments的话
好
里面确实存在这样一个实际参数
对吧
E问题啊
那你要知道一点
Apply
除了能改变这个函数的一个
执行的dace以外的话
还能去往里面规定
这函数在执行的时候
它的参数到底是什么
那其实
这个index它现在是没有参数的啊
所以说这个E是一个安定案的
但是如果说把一个参数给的
变成一个arguments的话
你要知道Apply的
第二个猜出呢
也是需要你去放数组的
啊
好了
那arguments正好是这样的一个类数组啊
你发到里面
它也不会出出错的
那如果是这样的话
我在这边直接写arguments行不行呢
arguments啊
那这样的话不是跟我们之前的想法
它是一样的吗
对吧
那当然呢
是不行的
因为什么呢
因为这个函数最后被执行的时候
啊
它的arguments只是这个函数执行的时候的一个实际参数列表
但我们是想要
这个函数执行的时候
一个实际参数列表
它是不一样的
别看长的是一样的
那它俩本质上是不同的
不信你可以输入来试一试啊
那说一说呢
我还是采取以前的方式啊
我可以这么做
在这的话
我说明两个变量
再来一个garg
arg等于一个arguments
在这我给你点减一下
好
把这个garguments的话拿到这边来
现在我们再进行一个输出
三开音
好
对吧
这个dace下面直也有对不对
那说明这个dace确实是一个input的
实际对象它也有对吧
那现在就完全没问题了对吧
技能模拟之前对吧
直接绑立时间的那种参数的一个显示
又能去进行这样一个方斗
所以说呢
这个简单的一个方斗操作对吧
我们已经都完成了
但是呢
这个方斗操作不具有普遍意义
因为什么呢
因为现在我们只能通过这样的一些操作
来对这个阿甲科斯进行一个方斗
但如果说你在后期做下面的时候
需要很多一个方斗的操作
或者说是你在做很多下面的时候
多用到的一个方斗操作的话
那我们看到每次都重新再写一遍嘛
对吧
那这样的话不是很好啊
所以说呢
在这呢
我们来封装一个deboss
debounce deboss
这个deboss呢
在这呢
好
接受一个参数啊
叫hander
第一个参数呢
决定要对哪个函数
对哪个共同性的函数进行的防斗
第二个参数呢
叫做好
这个最后一次这个时间出发以后的话
对吧
好了
隔多长时间
延迟多长时间呢
才进行这样一个共同性的函数一个执行啊
那OK
那我在这的话
首先啊
我来跟你说一下
这个deboss的更有形式啊
好
deboss呢
应该往里面传应安甲克斯的
因为要对这个函数进行一个防斗啊
那好
这个函数呢
要延迟多少秒呢
也就是说这个音波的时间
最后一次时间出发完以后啊
要延迟多少秒来进行这样的一个执行呢
要延迟这个1000毫秒
那我在这的话
OK
按照我们之前的套路来去写一下
这样防斗的功能啊
那首先你要知道
他最后应该反核一个函数啊
那这个函数呢
啊
是作为这个onput的一个
直接的一个实际件的处理函数
那在这的话
我把出现代码拿过来
给你一占
这样呢
我需要把他啊
放到这边来
啊
对
他就放这了
好了
把这个creen timeout放到这
好
把他们呢
放到这了
好
那现在的话
就安甲克斯为的变一变了
对不对
因为那个每次你在防防防斗的函数呢
他是不一样的
他都需要跟这个handle来决定
所以说这是一个handle啊
那这个延迟的时间呢
也是不定的
对吧
你可以来规定他
比如说规定一秒
或者说规定几秒
啊
由这个参数
实际参数来决定
现在比如说我给你规定一个两秒
对吧
再来看一眼
好
我刷新一次
现在的话
我写abcabc
咱看一下
是不是
只有最后一个时间
触发完以后
两秒钟才进行这样的一个时间的执行啊
对吧
好
那如果是这样的话
咱我说把这个艾达克斯真正当做一个一步的一个啊
网络请求的话
对吧
那我通过这个一个deboss
这个方法的话
就可以实现这个房子的功能
他能大大的去加快你
你这样的一个页面的一个性能啊
好
那这是我们这样的一个房子的操作啊
那作为这一期的一个
作为这一个专题的一个第一期的节目呢
啊
就是
如果说你听完之后的话
有什么你不会的话
对吧
你可以去啊
你可以去
啊
对
扫码去加我们的小肚
我小肚会带你进我们这样的一个供应的交流群
我们这个交流群呢
你们有好多好多我们这样的一个线上的学员啊
那这些学员呢
平时也有一会在这个群中的去讨论各种各样的问题
而且我们的老师呢
会啊
公益的啊
每天只要看到你们所问的问题呢
都会及时的给你们这样一个啊
回答啊
ok
那咱今天的话
就先到这吧
啊